# Задача от НИИ Гриппа / Команда GGWP


##### Условие
Грипп и ОРВИ являются ведущей причиной инфекционных заболеваний в нашей стране и других странах мира. Как известно, эпидемии гриппа являются ежегодными, они имеют яркую сезонную выраженность. Продолжительность и интенсивность гриппозных эпидемий определяется целым комплексом факторов и трудно поддается прогнозированию. Помимо гриппа, циркулируют вирусы ОРВИ негриппозной природы. Динамика циркуляции этих вирусов круглогодичная, однако у части из них (респираторно-синцитиального, парагриппа, риновирусов) также имеется волновая природа циркуляции в сезоне. Для того, чтобы иметь возможность определять начало и конец эпидемии гриппа (а в теории и других возбудителей) необходимо определить некий «базовый» или пороговый уровень заболеваемости, который наблюдается в городе или стране в целом в межэпидемический период, т.е. тот период, когда заболеваемость гриппом и ОРВИ минимальна. Важно, что заболеваемость гриппом и ОРВИ никогда не опускается до нулевых показателей.

Интересно, что эти фоновые межэпидемические показатели заболеваемости сильно отличаются между городами РФ. Причины таких различий плохо понятны.

**Ваша задача – оценить возможные причины различий показателей базовой неэпидемическиой заболеваемости гриппом и ОРВИ в различных городах РФ.**

Для решения задачи можно взять весь массив данных или города отдельного Федерального округа или города, расположенные в разных Федеральных округах. Важно, чтобы при выборе отдельных городов не формировалось дополнительных факторов неопределенности .

Более подробно - [в ноушене](https://www.notion.so/2-0f9fa0caef1a4ae1b2dda1d2ffc8ef26).
##### Что где
В данном проекте весь код лежит в папке `notebooks`.
